o seu moribe estuda português há quatro
anos é a terceira vez que vem ao Brasil
ela começou a estudar a língua porque
queria se comunicar com os primos que
moram aqui em Atibaia máximo interesse
dela pelas coisas do país não ficou por
aí você usar filmes histórias de filmes
brasileiros
lá no Japão você estudava O que estudava
língua portuguesa eu tava no curso da
língua portuguesa mas eu escrevi o meu
TCC sobre o filme brasileiro
O Cidade de Deus
tio vai estudar cinema no Instituto de
Artes da Unicamp e pretende voltar para
o Japão entendendo melhor o Brasil eu
quero conhecer Muitas pessoas não só
brasileiros Mas também muitas pessoas do
mundo né É tem muita pessoas aqui e
também quero
a
sentir-se vou não estudar mas também
sentir a cultura brasileira
França Coreia do Sul é o Salvador São
Tomé e príncipe Colômbia peru Bolívia e
Espanha também estavam representadas no
auditório da diretoria Geral de
administração da Unicamp São os
estudantes internacionais que começaram
O semestre letivo na Unicamp Depois de
dois anos sem receber nem enviar
estudantes ao exterior por causa da
pandemia a diretoria executiva de
relações internacionais da Unicamp
realizou novamente a recepção dos
estudantes estrangeiros o momento muito
importante porque marca Justamente a
essa retomada das mobilidades
internacionais estudantes não apenas dos
nossos estudantes da Unicamp que agora
podem viajar para o exterior para para
fazer suas atividades intercâmbio Mas
também como no caso dessa atividade de
hoje na recebendo e de outras
universidades parceiras no exterior que
vem até Unicamp para realizar uma parte
do seu curso fácil demais de fazer esse
evento né e para os alunos também eu
acho que é muito importante
assim pelo fato deles é ter uma recepção
né é assim algo que possa me dizer
dá boas-vindas para eles porque eles
possam sentir confortável Então acho que
é muito importante para eles eles ter
esse momento também de entretenimento
não é apenas a equipe da Diretoria de
relações internacionais que está a
postos para ajudar a turma a Une em um
grupo de estudantes né voluntariados que
a gente vive ajudar a integração dos
alunos e internacionais na Unicamp
apoiando adere e
fazendo a estadia deles ser melhor aqui
né a gente tenta colher eles
principalmente e ajudar com todas as
sessões de acadêmicas Gurupi o e de
conhecer o Brasil mesmo
e
os recém-chegados puderam conhecer
alguns órgãos da Unicamp importantes
para a sua estadia para os espanhóis
Ricardo e Ravier apesar da proximidade
entre as duas línguas o maior desafio
ainda será o português eu estava
namorando com
outras a companheiros da Unicamp sal
brasileiros é muito bom para praticar
não só a nossa português procurem se
adaptar ao calor é brasileiro então
Tragam sempre e utilizem sempre o kit de
sobrevivência bermudas
havaianas e aquela garrafa d'água junto
é claro com um o protetor solar e um bom
chapéu ou boné e
[Música]